Repository: dartsim/dart
Catalog: docs/readthedocs/locales/*/LC_MESSAGES/gallery.po
Languages: ko

source: Gallery
ko: 갤러리

source: Built-in Examples
ko: DART 내장 예제

source: The *Atlas Simbicon* demo simulates `Atlas <http://www.bostondynamics.com/robot_Atlas.html>`_ humanoid robot controlled by `Simbicon <http://www.cs.ubc.ca/~van/papers/Simbicon.htm>`_, which is a simple biped locomotion controller. This demo is a fully 3D simulation with articulated dynamics and rigid body collisions. This demo uses OpenSceneGraph for 3D rendering and ImGui for 2D on-screen buttons. The source code can be found in the `examples/osg/osgAtlasSimbicon <https://github.com/dartsim/dart/tree/b680dfa4dad11eeee4a7d5d1e0d621c9861a70d0/examples/atlas_simbicon>`_ directory.
ko: Atlas Simbicon 데모는 Simbicon에 의해 제어되는 Atlas 인간형 로봇을 시뮬레이션합니다. Simbicon은 간단한 양 다리 보행 제어기입니다. 이 데모는 관절 역학 및 강체 충돌이 있는 완전한 3D 시뮬레이션입니다. 이 데모는 3D 렌더링을 위해 OpenSceneGraph를 사용하고 2D 화면 상 버튼에는 ImGui를 사용합니다. 소스 코드는 examples/osg/osgAtlasSimbicon 디렉토리에서 찾을

source: The controller has three control modes: 'No Control', 'Short-Stride Walking', and 'Normal-Stride Walking'. The Atlas robot can walk keeping its balance with disturbances. You can apply external forces to the torso using the keyboard:
ko: 이 컨트롤러에는 'No Control', 'Short-Stride Walking' 및 'Normal-Stride Walking' 세 가지 제어 모드가 있습니다. Atlas 로봇은 균형을 유지하면서 이상에도 걸을 수 있습니다. 키보드를 사용하여 상체에 외력을 가할 수 있습니다.

source: 'A' Key: push forward the torso of Atlas
ko: 'A' 키 : Atlas의 상체를 앞쪽으로 밀기

source: 'S' Key: push backward the torso of Atlas
ko: 'S' 키 : Atlas의 상체를 뒤쪽으로 밀기

source: 'D' Key: push left the torso of Atlas
ko: 'D' 키 : Atlas의 상체를 왼쪽으로 밀기

source: 'F' Key: push right the torso of Atlas
ko: 'F' 키 : Atlas의 상체를 오른쪽으로 밀기

source: "Reset Atlas" button is for recovering the robot to the initial location and initial pose, which is useful when it's fallen or bungee-jumped out of the ground.
ko: 'Reset Atlas' 버튼은 로봇을 초기 위치 및 초기 자세로 복원하는 데 사용됩니다. 로봇이 넘어지거나 땅에서 빠져 나왔을 때 유용합니다.

source: Gravity can be varied using the slider at the 2D GUI.
ko: 중력은 2D GUI의 슬라이더를 사용하여 변화시킬 수 있습니다.

source: The *tinkertoy* demo simulates trees of *tinkertoys*, which are blocks connected to each other via various joint types. This is a fully 3D simulation with articulated dynamics and rigid body collisions. This demo uses OpenSceneGraph for 3D rendering and ImGui for 2D on-screen buttons. The source code can be found in the `examples/osg/osgTinkertoy <https://github.com/dartsim/dart/tree/b680dfa4dad11eeee4a7d5d1e0d621c9861a70d0/examples/tinkertoy>`_ directory.
ko: Tinkertoy 데모는 다양한 관절 유형으로 연결된 블록으로 이루어진 tinkertoy의 나무를 시뮬레이션합니다. 이 데모는 관절 역학 및 강체 충돌이 있는 완전한 3D 시뮬레이션입니다. 이 데모는 3D 렌더링을 위해 OpenSceneGraph를 사용하고 2D 화면 상 버튼에는 ImGui를 사용합니다. 소스 코드는 examples/osg/osgTinkertoy 디렉토리에서 찾을 수 있습니다.

source: The scene starts out with two trees of *tinkertoys*. Left-click on one of the blocks to attach a target to it. During simulation, the block that is attached to the target will be pulled towards the target with a spring-like force. Move the target around by clicking on its handles to change the direction of the force.
ko: 장면은 두 개의 tinkertoy 나무로 시작됩니다. 블록 중 하나를 왼쪽 클릭하여 해당 블록에 대상을 부착합니다. 시뮬레이션 중에 대상에 부착된 블록은 스프링과 같은 힘으로 대상 쪽으로 당겨집니다. 대상을 이동하려면 핸들을 클릭하여 힘의 방향을 변경합니다.

source: When simulation is paused, the user can change the structure of the tinkertoy by adding and removing blocks. Click on:
ko: 시뮬레이션이 일시 중지되면 사용자는 블록을 추가하거나 제거하여 tinkertoy의 구조를 변경할 수 있습니다. 다음 중 하나를 클릭하세요:

source: Add a Weld-Joint Block
ko: Weld-Joint 블록 추가

source: Add a Revolute-Joint Block
ko: Revolute-Joint 블록 추가

source: Add a Ball-Joint Block
ko: Ball-Joint 블록 추가

source: to add a block with the specified joint type at the current target location. The new block will be attached to whichever block the target is currently attached to. You can use the Reset Target button to detach the target from all blocks, allowing you to construct a new tinkertoy tree. The new block will run along the x-axis (red arrow) of the target. For revolute joints, the joint axis will align with the target's z-axis (blue arrow).
ko: 현재 대상 위치에 지정된 관절 유형을 가진 블록을 추가합니다. 새 블록은 대상이 현재 연결된 블록에 연결됩니다. Reset Target 버튼을 사용하여 대상을 모든 블록에서 분리하여 새 tinkertoy 나무를 구성할 수 있습니다. 새 블록은 대상의 x 축 (빨간 화살표)을 따라 이동합니다. 회전 관절의 경우 관절 축은 대상의 z 축 (파란 화살표)과 일치합니다.

source: Gravity can be toggled from the 2D GUI or by pressing the `G` key.
ko: 중력은 2D GUI에서 토글하거나 G 키를 눌러서 변경할 수 있습니다.

source: The non-profit organization, `OSRF (Open Source Robotic Foundation) <http://www.osrfoundation.org/>`_, conducted a `performance comparison <https://vimeo.com/105584932>`_ (first video) on four physics engines: `ODE <http://www.ode.org/>`_, `Bullet <http://bulletphysics.org/>`_, `DART <http://dartsim.github.io/>`_, and `SimBody <https://simtk.org/projects/simbody>`_ (`ROSCon 2014 <http://www.osrfoundation.org/wordpress2/wp-content/uploads/2015/04/roscon2014_scpeters.pdf>`_). An `Atlas robot <http://www.bostondynamics.com/robot_Atlas.html>`_ was simulated using each of the physics engines to determine the highest RTF that results in stable walking motion. RTF (real-time factor) is a metric to measure the speed of the physics engine. RTF < 1 means slower than real time and RTF > 1 means faster than real time. DART achieved 1.6-1.9 RTF, faster than ODE (1.45), Bullet (0.15), and SimBody (0.1). The second `video <https://vimeo.com/84443645>`_ shows that, despite the differences in performance, the motion trajectories simulated by different physics engines are qualitatively similar.
ko: 비영리 단체인 OSRF(Open Source Robotic Foundation)는 4개의 물리 엔진(ODE, Bullet, DART 및 SimBody)에 대한 성능 비교(첫 번째 비디오)를 수행했습니다. 안정적인 보행 동작을 얻기 위해 각각의 물리 엔진을 사용하여 Atlas 로봇을 시뮬레이션했습니다. RTF(실시간 요소)는 물리 엔진의 속도를 측정하는 지표입니다. RTF < 1은 실제 시간보다 느리고 RTF > 1은 실제 시간보다 빠릅니다. DART는 1.6-1.9 RTF로 ODE(1.45), Bullet(0.15) 및 SimBody(0.1)보다 빠른 속도를 달성했습니다. 두 번째 비디오에서는 성능 차이에도 불구하고, 다른 물리 엔진에 의해 시뮬레이션된 동작 궤적이 질적으로 유사하다는 것을 보여줍니다.
